Bonjour, nous sommes le lundi 4 mai 2020.
Bienvenue dans i'Média.
Déconfinement : un protocole pour les entreprises.
Hier, le ministère du Travail a dévoilé le protocole de déconfinement appliqué en entreprise à partir du 11 mai.
De quoi s'agit il ?
Ces mesures devront être respectées, quels que soient la taille et le lieu d'implantation des entreprises en France.
Un espace de 4m² par salarié sera instauré dans les commerces et les bureaux, ascenseurs compris.
Si cette règle ne peut être mise en place, l'entreprise devra fournir des masques à ses salariés.
Les locaux, toilettes et poignées de porte devront par ailleurs être désinfectés chaque jour.
Si ce n'est pas possible, du gel hydroalcoolique devra être proposé à proximité.
La prise de température ou le dépistage du coronavirus ne pourront pas être imposés par les entreprises.
Ces mesures mises en place devront être respectées au minimum jusqu'au 2 juin.
Elles sont susceptibles d'être reportées jusqu'au 24 juillet, date de la fin de l'état d'urgence sanitaire.
Canada : des armes de guerre interdites.
Dans la nuit du 18 au 19 avril dernier, au Canada, dans la province de Nouvelle Écosse, un homme de 51 ans abattait 22 personnes avec son arme.
Il a fini par être abattu par la police.
Deux semaines après, le Premier ministre canadien Justin Trudeau a annoncé vendredi que 1500 modèles d’armes d'assaut militaires, soit environ 90 000 armes en circulation dans le pays, seront interdits.
Un programme de rachat de ces armes doit être bientôt présenté.
Deux propositions ont été faites aux propriétaires de ces armes les ayant achetées légalement, qui ont deux ans pour y réfléchir en cas d'hésitation : soit les remettre aux autorités et être indemnisés, soit obtenir un droit acquis et les conserver, s'ils répondent à des critères précis.
Ces critères pour obtenir ce droit ne sont pas encore précisés.
Les partisans du contrôle des armes à feu au Canada, estiment qu’il s’agit d’un premier pas, mais insuffisant, parce que certains propriétaires pourront conserver leur arme.
États Unis : déception des footballeuses après leur action en justice.
En mars 2019, l’équipe américaine de football féminin, sacrée quatre fois championne du monde, lançait une action en justice pour réclamer l’égalité salariale avec leurs homologues masculins et 66 millions de dollars d'arriérés de salaire.
Mais vendredi, la justice a débouté les joueuses, rejetant l’argument de discrimination salariale.
Déçues, les joueuses ont décidé de faire appel.
Le juge a expliqué que les plaignantes avaient déjà rejeté un accord pour être mieux payées et donc qu'elles ne pouvaient pas réclamer ce qu’elles avaient refusé.
Elles ont décidé de faire appel.
Un autre volet des réclamations concerne l'inégalité de traitement avec l'équipe masculine pour les déplacements, l'hébergement et les repas.
Les joueuses exigent donc une équivalence.
Ce volet sera jugé à partir du 16 juin prochain.
Coronavirus : l’OMS contre les fake news.
L'Organisation mondiale de la santé (OMS) a créé sur son site internet une nouvelle section : En finir avec les idées reçues.
Elle vise à déconstruire les rumeurs sur le coronavirus qui circulent sur les réseaux sociaux, et à exposer des faits vérifiés.
Elle travaille aussi directement avec les réseaux sociaux, notamment TikTok et Snapchat, tous deux très populaires chez les jeunes, pour contrôler les fausses informations.
Grâce à une collaboration avec YouTube également, les vidéos contenant de fausses informations et rumeurs sans fondement scientifique pourront être supprimées.
Enfin, l’OMS collabore aussi avec Google, afin que les résultats de recherches effectuées par la population sur le Covid 19 ne soient plus fantaisistes et fassent ressortir des informations provenant de sources scientifiques crédibles ou des informations publiées par les gouvernements.
Peut être connaissez vous les signes de ces mots ?
Dans ce cas, n'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos !
Merci !
I'Média est terminé, merci de votre fidélité.
Prochain rendez vous mercredi 6 mai 2020.
Restons à la maison, protégeons nous !